这是2017年4月
发生在日本岩手县下辖的小城花卷市
城区内的一场火灾现场
这座建在十字路口拐角的二层商业楼
突然从一楼燃起
大火
在极短的时间里
火势便迅速蔓延至二楼
在燃烧的过程中
起火的建筑内部还不断爆发出轻微的爆炸声
以及玻璃碎裂的声响
从这里经过的一名吃瓜群众
用手机记录下了这场火灾
从发生初期到整个建筑被大火吞没
直至消防人员赶到现场
对着火的建筑进行救援的全过程
此时从画面中可以看到
在刚刚过去还不到一分钟的时间里
从一楼燃起的火焰
已经将二楼的外墙引燃
燃烧的碎屑不断掉落
伴随着大火的燃烧
从二楼也开始冒出滚滚的黑色浓烟
哎呀接连出现的爆炸声
也让在近处围观的人不断的后退
整座建筑在剧烈燃烧的过程中
看起来随时都有青岛的危险
随着时间一点一点的过去
整个两层建筑几乎已经被大火完全吞没
楼体外墙上安装的招牌也已经被烧得
只剩下铁架子
这时候日本独特的警车警报声终于响起
这里需要说明的是
日本的报警电话同我们一样
也是1100
而且在全球范围内
不仅是中日
像印度和德国等国家的报警电话
使用的也是110
此时警车抵达后
现场的火势也基本上到了失控的边缘
猛烈燃烧的火焰已经超过了房顶
从移动的镜头可以看到
二楼内部被引燃的火焰
已经从侧面的窗户处冒了出来
警车抵近观察了一下火势情况后
迅速驶离到距离较远的地方
开始组织火灾周边的人员疏散和消防救援
此时火灾现场已经持续燃烧了两分多钟
这栋起火的两层建筑
几乎已经完全被猛烈燃烧的
橘红色火焰和浓烈的黑烟所遮挡
而且在燃烧的过程中
建筑物内部不时发出的物体掉落声响
预示着这栋楼随时都有轰然倒塌的危险
这时候可以看到
已经到达火灾现场的日本警察
并没有对附近的道路实施管控
车辆依然在起火建筑前来回穿梭
或许是他们有特殊的法律要求吧
但我觉得在这种情况下
对临近的道路进行临时的管控还是很有必要的
此时距离起火已经过去了三分多钟的时间
燃起的火势也越来越大
现场终于响起了消防车悠长的警报声
从画面中可以看到
燃烧的大火已经有了从建筑的左侧
向相邻的房屋蔓延的趋势
这时候最忐忑的应该就是
旁边这家房子的房东了吧
起火的这栋二层房子已经是既成事实的状态了
而旁边这栋房子则还在烧与不烧的两可之间
这种看着自己的房子即将被烧毁
却又无可奈何的煎熬
比既成事实更让人揪心
此时剧烈燃烧的火焰夹杂着滚滚的黑烟
让现场看起来更加的危险
起火发生四分多钟后
消防人员出现在了火灾现场
两名消防队员相互配合
快速冲向正面的起火点
另一名队员则从侧面抵近观察火场内部的情况
以确定灭火方案
下面咱们就来看一下
消防人员将采用什么方式来扑灭
这场已经燃烧了近5分钟的大火的吧
Wow
What i got
You think you go to work
从画面中可以看到
消防人员先是将高压喷水口
调整成了水雾状的喷水状态
这样的喷水方式
能够快速降低火源周围的空气温度
增加对火源的覆盖面积
同时也能够使水更快速的形成蒸汽
覆盖在火源周围
从而在一定范围内降低氧气的含量
达到更好的灭火效果
但缺点就是只能使用在距离火源较近的地方
在两名消防队员在起火现场的正面进行喷水
灭火的同时
另外两组消防队员则聚集到了建筑物的侧面
从两个方位进行灭火
这里需要说明的是
日本的火警电话和我们一样
也是119
不同的是
他们的119也包含了急救
属于消防和救护二合一的紧急救护电话
经过消防员以两面夹击的灭火方式
对起火点进行了一段时间的灭火之后
现场的火势此时看起来已经减弱了很多
原本穿过二楼屋顶的火苗已经明显的减弱
只是不知道这减弱的火势是被浇灭的
还是因为燃烧物已经被燃烧殆尽的缘故
跟随镜头可以看到
在灭火的过程中
形成的这道黑色烟柱已经飘上了百米高空
这时候火场正面的消防员在建造
火场内部的火源一时无法被扑灭之后
开始调转高压喷头
向着火建筑与相邻房屋之间的缝隙中持续喷水
防止火势向外扩散的同时
也为这座建筑的主体承重部位进行降温
此时距离起火已经过去了六分多钟的时间
剧烈燃烧的火势在消防员的扑救下
看起来虽然已经被初步控制
但内部的火势一时之间似乎也很难被快速扑灭
而且在消防员对一楼的火势进行扑灭的同时
已经被引燃的二楼依然在不受控制扩大火势
从画面中可以看到
两名在正面进行灭火的消防员
此时在救火的同时
已经逐渐后退
到距离燃烧的火源5米开外的地方
因为随着时间一点点的过去
这栋已经剧烈燃烧了七分多钟的二层建筑
随时都有可能发生倾覆的危险
在没有人员被困的情况下
消防员也要在救火过程中尽量保护自身的安全
这时候增援也抵达了着火现场
开始调整救火方案
进行强攻
力求在短时间内扑灭一楼的灵魂
两名在正面的消防队员再次向火源逼近
与此同时
另外两组增援的消防队员
在现场重新增加了两条高压喷水枪
从起火点的正面和侧面向这一楼的着火点逼近
这时候可以看到
随着增援队员的加入
火势很快就被控制了
明火转变成了滚滚的黑色
浓烟向着高空翻涌
在消防人员的扑救下
一楼的明火已经基本被扑灭
现场的四台高压灭火枪
开始集中对一楼内的零星火源进行喷洒
现场冒出的浓烟也从黑色变成了黄色
烟的颜色越淡
自然的几率就越小
但这个时候也是最危险的时刻
火源被扑灭的短时间内冒出的巨量浓烟
甚至被明火还要危险
物品
燃烧后产生的一氧化碳和二氧化硫等毒性气体
都被裹挟在这些浓烟之中
弥漫在着火现场及周边的空气中
对于周围的人群
特别是处于下风口的人来说是非常危险的
所以在发生火灾时
尽量不要去围观
以免遭受无妄之灾
而距离火源较近的浓烟
甚至还会携带着如同火焰一般的高温
对于身处在火场中的消防员来说更加的危险
这也是浓烟被称之为我在现场第一杀手的原因
这时候从外面看起来
这栋建筑的明火已经被扑灭
但巨量的浓烟此时又再次变成了黑色
这也就意味着
火场内随时都可能发生再次复燃的情况
最终这栋建筑的二楼
还是被不断上升的高温浓烟再次引燃
复燃的火焰在极短的时间里就混合着浓烟
从二楼的窗户蹿上了房顶
此时在没有登高设备的情况下
扑灭二楼明火的难度变得很大
消防员只能通过向二楼的外墙喷水的方式
降低火场外的温度
同时压制火焰向外扩散
持续不断的浓烟在这个过程中
再次将这栋二层建筑完全遮挡
但这种从一楼向上喷水的方式
根本无法有效压制二楼蔓延的火势
红色的火焰伴随着黑色的浓烟
依然从二楼不断地向外翻涌
此时距离起火已经过去了11分钟的时间
再次复燃的火势
让这次灭火的结果更加的难以预料
这时候可以看到两名消防员
从停在一侧的消防车上还来了一把消防器
但在二楼火势如此剧烈的情况下
要用梯子爬上二楼的着火点
不仅难度很大
而且也非常的危险
在这种火势情况下
应该使用消防云梯
但不知道是这个小城的消防队没有配备
还是其他的什么原因
并没有见他们出动消防云梯
这时消防员开始将消防梯打开
准备使用梯子冒险接近二楼的着火点
此时距离起火已经过去了12分钟
一楼的明火已经被全部扑灭
消防员分组从几个不同的方向
朝着二楼的火势喷水
通过这个近景画面
可以看二楼火势之猛烈
消防梯搭好之后
消防员开始冒险沿着梯子接近二楼的着火点
经过持续不断的分水
二楼的明火看起来很快就被压制了回去
但从左侧窗户处冒出的黑色浓烟
可以判断出内部的火势并没有被吞灭
不知道这里面到底是放了什么东西
竟能燃烧的如此剧烈和持久
从这也可以看出火灾的可怕
此时经过十几分钟的持续扑救
二楼的冥火终于得到了控制
从画面中看
只用靠右侧的位置
还有零星的燃烧点
经过这十几分钟的烈火焚烧
虽然这栋二层建筑的主体并没有反应
但基本上也已经算是报废了
即便是混凝土的框架
经过这么长时间的高温炙烤后
表面与内部受到的温度差
也会引起混凝土的开裂和不同程度的催化脱离
严重影响其承重强度
因此大火扑灭之后
这栋两层建筑大概率会被拆除
重建吧
这一段完整的火灾视频
真实的向我们展示了
火灾的残酷和肆意吞噬一切的巨大破坏力
在火灾发生初期
从一楼燃起的大火
就在极短的时间里迅速吞噬了整栋建筑物
即便消防员在起火发生3分钟后
就赶到了火灾现场
但依然无法在短时间内控制火势的蔓延
整栋建筑最终还是被付之一炬
火灾离我们很远也很近
当火灾发生时
往往在瞬间就可能造成人员伤亡
和无法预知的财产损失
而当我们在感慨火灾无情的同时
也应该时刻谨记消防安全警钟长鸣